大家好，我又帶來一堂精彩的課程。
在今天的課程中，我們要練習 ...
IELTS 閱讀的 流程圖填空。
本課程分為三個部分。
第一題。
IELTS 閱讀流程圖填空介紹
第二題。
IELTS 閱讀流程圖填空步驟
第三點，練習。
讓我們從第一部分開始。
流程圖填空題型具有以下特徵。
而非像句子填空那樣補完句子
或是像表格完成之類的
此題型要求我們完成成圖表或
字數限制內的程序。
此類圖表彙整文章中的資訊
段落，並代表一系列連續事件
動作或流程中的步驟，或
物件的轉換。
還有一件重要的事要記住的是
答案可能不會依序出現
段落中的資訊。
因此，你需要仔細閱讀文章。
找到答案。
處理此題型時，你需要
注意以下事項。
確認題目的順序。
找出包含流程圖關鍵字的段落。
此外，與其他填空題型類似，答
答案完全取自文章內容。
在字數限制內，或未變更
詞形變化。
好的，我們已經對流程圖的完成有了概略的了解。
接下來我們來看看這一步驟
的問題類型，看看是否有任何
與其他題型的差異。
讓我們快速回顧一下以下
完成任務的四個步驟。
到目前為止，您應該對這個流程熟悉
隨著這個流程。
首先，請確認字數限制。
接著，請預測詞語型別。
第三，請定位相關資訊。
最後，請填寫答案。
第 1、2 和 4 步驟為標準步驟。
那麼，流程圖填空有什麼不同之處呢？
關鍵，再次強調，在於第 3 步驟。
那麼在這個任務中，第 3 步驟應該著重於什麼呢？
與依主題組織資訊的表格不同，表格
圖顯示事件發生的順序或次序。
在這個特定的練習
中，它展示了雲層形成的逐步過程。
這表示文中的資訊會
描述一個邏輯時間線。
一旦你找到第一步，下一步
步驟通常會在文章中緊接其後出現。
讓我們來看看 題號
1，以了解該過程從何處開始。
方框中寫著，「The desert surface constantly absorb...」
這裡的關鍵動詞是 Absorb，
它的意思是吸收或吸入。
因此，我們需要針對...進行掃描
顯示出...的名詞或名詞片語
吸收某種物質，例如能量或熱能。
我們需要在文章中找出這個起始動作。
現在快速掃描第一段。
尋找沙漠表面，或同義字如 ground。
讓我們看看你是否能在20秒內完成
20 秒內。
你發現了關於 地面 的片語嗎？
接收能量？
在第一段中，文中指出內容
接收太陽能量的全部能量。
如果我們將其與流程圖進行比較，的
receives 是 absorbs 的直接同義字。
由於 太陽能 是一個名詞片語
個名詞片語，完全符合我們的文法預測，我們可以
確認 太陽能 是正確的
對於第一題。
現在我們已經找到了起點，
記得按照順序完成其餘的圖表。
接下來請自行回答第 2 至 5 題。
請暫停影片，並試著
5 分鐘內完成所有題目。
接著進行流程圖的第二步。
此處方框指出，此處造成
加熱並膨脹
所以，我們正在尋找名詞或
名詞片語，特別是被……的
熱氣上升。。
如果我們繼續閱讀第一段，則
解釋道能量會使空氣變暖。
緊接著，文中指出……
因此，這股受熱的空氣開始迅速上升。
我們可以在此看到明顯的對應。
「Warms」對應「heats up」的語意。
執行動作的主詞是空氣。
因此，空白處應填入的正確字彙是 air。
依照順序，讓我們來看下一個階段。
流程圖顯示，上升的氣流是
遇到障礙時會被推得更高。
在此語境中，encounters 意指遇到或撞到障礙物。因此我們需
要在此處使用另一個 noun 或名詞片語。
當我們向下掃到第二段時，
文中描述了空氣最終撞擊的情況
高大的石牆。
文中也提到，這些乾燥區位
於大型山脈附近。
由於「mountains」符合大天
然屏障的語境，會迫使空氣上升。
Mountains 是此處的正確答案。
現在，讓我們觀察較高海拔處
問題四。
圖表提到一個急降。
這個詞句暗示我們需要找到一個
名詞或會減少或下降的名詞片語。
在第三段中，作者表示……
這些高度的溫度顯著較低。
雖然原文使用了形容詞 較低，但
流程圖將其意譯為 下降。
這證實了此處改變的因素
是溫度。
最後，我們到達最後一步
形成過程。
備註指出……
水蒸氣會轉變為水滴以形成雲。
我們需要辨識水蒸氣會轉變成什麼。
繼續閱讀文章，我們會發現這個句子
水蒸氣開始變回微小的水滴
這裡有完美的同義字在幫助我們。
「Turn back into」的意思是變成。
「Tiny」是「small」的另一個說法。
所以，缺失的單字是「droplets」。
至此，該表格已填寫完畢。
透過找到起點並單純地跟隨
透過掌握文章脈絡，我們得以
依序回答所有問題。
我們依賴流程的邏輯
而非僅隨機掃描字詞。
這種方法讓流程圖型別的任務變得更加容易處理。
因此，這單元將協助你……
1. 了解流程圖填空的形式及
其與其他題型的差異。
2. 請記住、理解並執行步驟
IELTS 閱讀流程圖題型。
這裡有一些我想提供給你的重要建議。
進行流程圖填空時，請注意題目
的問題。
請注意每個步驟中給定的文字
以找出答案。
感謝您完成本課
課程的最後。
下次再見。
再見。